# Визуализация стоимости билетов на транспорт Москвы

**Находится в статусе разработки. Сейчас для расчета использованы данные на 2020 год**

Сервис позволяет увидеть среднюю стоимость использования разных билетов на общественный транспорт Москвы на нагляном двухмерном графике (он же номограмма). По одной оси — поездки на метро, на второй — поездки на наземном транспорте (ТАТ — трамвай, автобус, троллейбус).

## Ссылка на работающий сервис
[novvember.github.io/mosmetro-tickets](https://novvember.github.io/mosmetro-tickets/)

## Как пользоваться
### Найти самый выгодный билет

1. На горизонтальной оси отметить количество **поездок на метро** (в среднем за месяц),
2. на вертикальной — количество **поездок на наземном транспорте** (тоже среднее за месяц).
3. На пересечении будет **точка с информацией об оптимальном билете**.

### Смотреть и изучать
* В целом видны характерные области использования тех или иных билетов
* Видно общую картину билетов (например, некоторые билеты ни в каких ситуациях не выгодны)


## Как это работает
Сервис написан на чистых HTML/CSS/JavaScript и поэтому полностью работает в браузере на стороне пользователя.

Исходные параметры билетов — в файлах `./utils/ticketParams.js` и `./utils/ticketGroupParams.js`

Параметры расчета — в файле `./utils/...`. По умолчанию:
* в месяце `30` дней,
* рассчитывается график размером до `70` поездок по каждой оси.

1. Для каждого билета сриптом создается поле с его стоимостью использования (класс `SimpleTicket`)
2. Такие же поля создаются для сочетаний билетов (класс `...`). Сочетания нужно дополнительно вносить в `./utils/ticketParams.js` как отдельные билеты.
3. Создается общее поле (класс `Field`), в котором для каждой ячейки указаны значения по всем билетам, а также рассчитаны наиболее выгодный билет и другие значения.
4. На странице генерируются график (шкалы на осях, сами ячейки), элементы управления (форма).
5. В ячейки графика на страницу переносится информация из рассчитанного поля.

## Стек технологий
* HTML и CSS: Адаптивная верстка
* HTML и CSS: Верстка по БЭМ
* JS: ООП
* JS: модульная структура проекта

## Предыдущая версия
[Изначальный проект](https://github.com/novvember/mosmetro-tickets/releases/tag/1.19) был сделан в 2019 году и много чего не умел.

## План развития, чеклист
Выполненные, запланированные и далекие задачи можно увидеть на [Github Issues](https://github.com/novvember/mosmetro-tickets/issues). Отдельно отмечены те, что будут выполнены в первую очередь.

## Контакты, сообщить об ошибке
Если вы нашли ошибку в расчетах, создайте [баг на Github Issues](https://github.com/novvember/mosmetro-tickets/issues) или просто напишите на n.demitsuri@gmail.com.
